类与类之间的关系有哪几种？各自的特点怎样的？
五种关系：泛化、关联、聚合、组合、依赖
1.继承（泛化）：继承：先有基类，然后再有派生类。泛化：先有派生类，然后将具有相同的属性的抽象为基类。
2.关联：
(1)双向的关联关系：彼此知道对方的存在，但是并不负责对方的生命周期。在语义层面：A has B。在代码层面上，可以使用指针或者引用。
(2)单向的关联关系：A知道B的存在，但是并不负责对方的生命周期。在语义层面：A has B。在代码层面上，可以使用指针或者引用。
3.聚合：一种强一点的关联关系，有整体与局部的关系，但是整体并不负责局部的生命周期。在语义层面：A has B。在代码层面：使用的是指针或者引用
4.组合：是一种更强的关联关系。有整体与局部的关系，但是整体会负责局部的生命周期。在语义层面：A has B。在代码层面：使用的子对象。
5.依赖：是两个类之间的一种不确定的关系，语义上是一种A use B的关系，这种关系是**偶然的，临时的，并非固定**的。在类图的画法：使用虚线的箭头，从A指向B 。在代码上表现为
(1)B作为A的成员函数参数；
(2)B作为A的成员函数的局部变量（B作为A的成员函数的返回值）；
(3)A的成员函数调用B的静态方法。

>    总结：
>
>    1、从方向来看，继承是垂直关系，其它四种是横向关系。

>    2、从耦合程度来看，依赖 < 关联 < 聚合 < 组合 < 继承
>
>    3、从语义来看，继承 is，依赖 use， 关联、聚合、组合 has
>
>    4、依赖关系主要在成员函数。其他的四种主要在数据成员的角度。
 